---
title: 2023-第四十一周
date: '2023-10-16'
tags: ['WEEKLY-2023']
draft: false
summary: ''
---

`该周报主要为各个地方内容的汇总整理`

- [技术](#技术)
  - [The Absolute Minimum Every Software Developer Must Know About Unicode in 2023 (Still No Excuses!)](#the-absolute-minimum-every-software-developer-must-know-about-unicode-in-2023-still-no-excuses)
  - [What is in that .git directory?](#what-is-in-that-git-directory)
- [工具](#工具)
- [更新](#更新)
- [设计](#设计)
- [AI](#ai)
  - [Introducing Visual Copilot: A Better Figma-to-Code Workflow](#introducing-visual-copilot-a-better-figma-to-code-workflow)
- [其他](#其他)
  - [Take less information in, but do more with it](#take-less-information-in-but-do-more-with-it)

## 技术

### [The Absolute Minimum Every Software Developer Must Know About Unicode in 2023 (Still No Excuses!)](https://tonsky.me/blog/unicode/)

这篇文章讲述了 Unicode 和 UTF-8 编码的相关概念以及对程序员的影响。Unicode 是一个标准，旨在统一所有人类语言，并使其能够与计算机一起工作。它使用唯一的代码点将字符与数字相对应。UTF-8 是一种变长编码，可以将 Unicode 代码点以字节序列的形式存储在内存中。文章还介绍了扩展字形簇的概念，它是 Unicode 中的一系列代码点，应被视为一个不可分割的字符。此外，文章还强调了正确使用 UTF-8 编码的重要性。

- Unicode 是一个标准，旨在统一所有人类语言，并使其能够与计算机协同工作。
- UTF-8 是一种编码方式，用于在计算机内存中存储 Unicode 的代码点。
- 扩展字形簇是由一个或多个 Unicode 代码点组成的序列，应该被视为一个不可分割的字符单元。

### [What is in that .git directory?](https://blog.meain.io/2023/what-is-in-dot-git)

本文主要介绍了.git 文件夹的结构以及其中包含的文件和文件夹的作用。.git 文件夹是 git 版本控制系统创建的，包含了项目的配置信息、分支引用、提交历史等。文章还详细解释了添加文件、提交文件、查看对象的过程，并通过示例展示了.git 文件夹中的各个文件的内容。

- .git 文件夹是 git 创建的，其中包含了与 git 仓库相关的配置文件、对象文件和引用文件。
- 对象文件夹内的文件以 zlib 压缩格式存储，其中包含了文件的类型、大小和内容。
- 提交操作会修改.git 文件夹中的索引文件和 objects 文件夹，同时创建新的提交对象和引用文件。

## 工具



## 更新

## 设计

## AI
### [Introducing Visual Copilot: A Better Figma-to-Code Workflow](https://www.builder.io/blog/figma-to-code-visual-copilot)

Visual Copilot 是一个重新设计的 Figma 设计转码插件，可以帮助开发人员将设计转换为干净的代码，节省 50-80% 的时间。它使用 AI 模型和编译器，将 Figma 设计转化为 React、Vue、Svelte、Angular、Qwik、Solid 或 HTML 代码，并支持多种样式库。插件还具有自动响应和可定制的代码结构等功能，旨在简化设计转码和将设计直接部署到生产环境的流程。同时，Visual Copilot 还计划推出 AI 使用现有组件和自动同步 Figma 与 Builder 的功能。

- Visual Copilot 是一款能够将 Figma 设计转化为代码的插件，可节省开发人员 50-80% 的时间。
- Visual Copilot 使用 AI 模型和编译器将 Figma 设计转化为高性能、响应式的代码。
- Visual Copilot 支持多种框架和库，并能够自动适应不同屏幕尺寸，提供一键转化和自定义代码结构的功能。

## 其他

### [Take less information in, but do more with it](https://www.dsebastien.net/take-less-information-in-but-do-more-with-it/)

这篇文章主要讲述了如何过滤和利用生活中的信息。作者提到我们每天都会接收到大量的信息，而大部分信息都是垃圾或对我们来说没有用处的。因此，我们需要学会过滤掉噪音，专注于对我们有价值的内容。文章还介绍了如何更好地利用所消费的信息，包括将信息变得可行动化，识别有价值的来源，实践和分享所学等。

- 了解如何过滤信息噪音和集中注意力于有价值的内容。
- 学会过滤无用信息，只关注当前对自己有价值的内容。
- 学会有效利用所消费的信息，包括记录、实践、联系和分享。